♪The stars remember♪
♪Las estrellas recuerdan♪
♪The promise we made to each other♪
♪La promesa que nos hicimos el uno al otro♪
♪Every breeze carries your touch♪
♪Cada brisa lleva tu toque♪
♪Kissing the warmth of my hand♪
♪Besar el calor de mi mano♪
♪So no matter how far it may be, don't hesitate♪
♪Así que no importa lo lejos que esté, no lo dudes♪
♪Love will guide us through♪
♪El amor nos guiará♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si el camino estelar conduce al final del año luz♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪¿Te habría conocido un poco antes?♪
♪Like night embracing the fireworks' glow♪
♪Como la noche abrazando el resplandor de los fuegos artificiales♪
♪You and I were meant to hold hands♪
♪Tú y yo estábamos destinados a tomarnos de la mano♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si el camino estelar conduce al final del año luz♪
♪Would destiny have brought us together?♪
♪¿El destino nos habría unido?♪
♪Turning thorns into silver threads on a crown♪
♪Convirtiendo espinas en hilos de plata en una corona♪
♪I'll weave them for you, forever around♪
♪Los tejeré para ti, para siempre♪
=Long Planned Love=
=Amor largamente planeado=
=Episode 12=
=Episodio 12=
Cheng,
Cheng,
you're married now.
Estás casado ahora.
I can tell Zhou Tingyan treats you pretty well.
Puedo decir que Zhou Tingyan te trata bastante bien.
If he really treats me well,
Si realmente me trata bien,
what are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Since early last year,
Desde principios del año pasado,
I've been looking for a girl for your brother.
He estado buscando una chica para tu hermano.
Logically speaking, your brother is very outstanding.
Lógicamente hablando tu hermano es muy sobresaliente.
But a few people always can't see it.
Pero algunas personas no siempre pueden verlo.
They say,
Dicen,
even with his qualities,
Aun con sus cualidades,
he's still been married before.
Él ya había estado casado antes.
Finding someone of a lower status would be easy.
Sería fácil encontrar a alguien de un estatus inferior .
But in our social circle,
Pero en nuestro círculo social,
we'd have to get someone a bit less ideal.
Tendríamos que conseguir a alguien un poco menos ideal.
That's nonsense.
Eso es una tontería.
So what if he has been married once?
¿Y qué pasa si ya estuvo casado una vez?
Even though, your brother is still the best.
Aunque tu hermano sigue siendo el mejor.
Those people just have no insight.
Esas personas simplemente no tienen perspicacia.
One day, they'll regret it.
Un día se arrepentirán.
Look at you now.
Mírate ahora.
You're married to Zhou Tingyan.
Estás casado con Zhou Tingyan.
So you should help your brother more.
Así que deberías ayudar más a tu hermano.
Get him to spend more time with your brother.
Haz que pase más tiempo con tu hermano.
When there's a dinner, bring your brother along.
Cuando haya una cena, lleva a tu hermano.
Let him work more with Changsheng.
Déjalo trabajar más con Changsheng.
Am I right?
¿Estoy en lo cierto?
Yeah?
¿Sí?
Ms. Mei,
Sra. Mei,
anything else at home I can help with?
¿Hay algo más en casa en lo que pueda ayudar?
Well,
Bien,
your sister.
tu hermana
I've introduced her
La he presentado
quite a few promising young men.
Un buen número de jóvenes prometedores.
But she's not interested.
Pero ella no está interesada.
Your dad asked me to worry about it more.
Tu papá me pidió que me preocupara más por ello.
I've introduced everyone I could.
He presentado a todos los que he podido.
May I ask if you can find one
¿Puedo preguntar si puedes encontrar uno?
from Zhou Tingyan's circle?
¿Del círculo de Zhou Tingyan?
Help me keep an eye out.
Ayúdame a mantenerme alerta.
Alright, both jobs are on me.
Está bien, ambos trabajos corren por mi cuenta.
(Cheng has finally matured.)
(Cheng finalmente ha madurado.)
Ten million for one.
Diez millones por uno.
20 million for both.
20 millones para ambos.
If you pay me today,
Si me pagas hoy,
I will do it tomorrow.
Lo haré mañana.
Why do you always bring up money?
¿Por qué siempre mencionas el dinero?
You're really obsessed with it.
Estás realmente obsesionado con ello.
Every time you come back, you take things from Dad and Youhui,
Cada vez que regresas, tomas cosas de papá y de Youhui,
like a swarm of leeches passing by,
como un enjambre de sanguijuelas que pasan,
with nothing left behind.
sin dejar nada atrás.
Didn't you always told me to learn from Jian Wenqian?
¿No me dijiste siempre que aprendiera de Jian Wenqian?
I'm just doing exactly that.
Estoy haciendo exactamente eso.
When I was little, my toys,
Cuando era pequeña, mis juguetes,
if she liked them,
Si le gustaban,
you'd give them all to her.
Se los darías todos.
The gifts I got over the years,
Los regalos que recibí a través de los años,
whether expensive or not,
sea ​​caro o no,
as long as she glanced at them twice,
mientras ella los miraba dos veces,
you'd hand them over to her too.
También se los entregarías.
She's even living in my bedroom now.
Ella incluso vive en mi dormitorio ahora.
I've been learning from her all along.
He estado aprendiendo de ella todo el tiempo.
So I learned to take whatever I want.
Así que aprendí a tomar lo que quisiera.
The only difference is
La única diferencia es
that I have to fight for myself,
que tengo que luchar por mí mismo,
and she's got all of you
y ella te tiene todo
fighting for her.
luchando por ella.
You say I'm taking advantage of Jian.
Dices que me estoy aprovechando de Jian.
How is it possible?
¿Cómo es posible?
I'm just taking back what's mine.
Sólo estoy recuperando lo que es mío.
Everything Jian owns belongs to the Jian Family.
Todo lo que posee Jian pertenece a la familia Jian.
Before Grandma passed away, she made it clear.
Antes de fallecer, mi abuela lo dejó claro.
Everything in the Jian Family
Todo en la familia Jian
belongs only to me and Youhui in the future.
Pertenece sólo a mí y a Youhui en el futuro.
It has nothing to do with Jian Wenqian.
No tiene nada que ver con Jian Wenqian.
Stop trying to sway me, it won't work.
Deja de intentar convencerme, no funcionará.
Unless you can tell me
A menos que puedas decirme
why you're so biased toward Jian Wenqian.
¿Por qué eres tan parcial hacia Jian Wenqian?
Otherwise,
De lo contrario,
everything from the Jian Family
Todo de la familia Jian
is off limits to Jian Wenqian.
Está fuera del alcance de Jian Wenqian.
Have you thought this through?
¿Has pensado en esto?
My daughter
Mi hija
has been sweet and sensible since she was little.
Ha sido dulce y sensata desde pequeña.
She's sharp, witty,
Ella es aguda, ingeniosa,
and incredibly caring.
y increíblemente cariñoso.
When she was little,
Cuando era pequeña,
her favorite place was the amusement park.
Su lugar favorito era el parque de atracciones.
Right?
¿Bien?
Yeah.
Sí.
I remember Cheng loved going to the amusement park as a kid.
Recuerdo que a Cheng le encantaba ir al parque de atracciones cuando era niño.
Every holiday, she pestered us to go.
Cada día de vacaciones ella nos molestaba para que fuéramos.
But it was always crowded.
Pero siempre estaba lleno de gente.
We had to queue for ages each time.
Tuvimos que hacer cola durante mucho tiempo cada vez.
Oh, I remember,
Oh, ya lo recuerdo,
Dad, didn't you say you'd give her an amusement park?
Papá, ¿no dijiste que le regalarías un parque de atracciones?
It's been years now.
Ya han pasado años.
You still haven't kept your promise.
Aún no has cumplido tu promesa.
Yeah.
Sí.
I've always been too busy.
Siempre he estado demasiado ocupado.
It's my fault I never made it happen.
Es mi culpa que nunca lo haya hecho posible.
I owe Cheng an apology.
Le debo una disculpa a Cheng.
Oh, by the way, Tingyan,
Ah, por cierto, Tingyan,
I heard
Yo oí
that you secured the Tianyu Amusement Park Project.
que usted aseguró el Proyecto del Parque de Atracciones Tianyu.
Let's put that project aside for now.
Dejemos ese proyecto de lado por ahora.
I have a personal matter
Tengo un asunto personal
that I'd like to discuss privately with Chairman Jian.
que me gustaría discutir en privado con el presidente Jian.
We're all family now.
Ahora todos somos familia.
Just say whatever's on your mind.
Simplemente di lo que tengas en mente.
Chairman Jian,
Presidente Jian,
you've laid so much groundwork,
Has sentado muchas bases,
all because you want to take a bigger share
Todo porque quieres tomar una parte más grande
of the amusement park project.
del proyecto del parque de atracciones.
I can take you in.
Puedo acogerte.
But I've got one condition.
Pero tengo una condición.
Go ahead, say it.
Adelante, dilo.
We're family now.
Ahora somos familia.
I want to know
Quiero saber
the real reason
la verdadera razón
why you adopted Jian Wenqian back then.
¿Por qué adoptaste a Jian Wenqian en aquel entonces?
Do you think Jian Cheng truly wants to marry you?
¿Crees que Jian Cheng realmente quiere casarse contigo?
She has had feelings for Zhou Yufeng for so many years.
Ella ha tenido sentimientos por Zhou Yufeng durante muchos años.
How could she forget all this?
¿Cómo pudo olvidar todo esto?
She said she hurt her head.
Ella dijo que se lastimó la cabeza.
Did she really?
¿En serio lo hizo?
Zhou Tingyan,
Zhou Tingyan,
she's just using you
Ella solo te está usando
to get back at Zhou Yufeng.
para vengarse de Zhou Yufeng.
Oh, right.
Ah, cierto.
There's something I need to ask you.
Hay algo que necesito preguntarte.
What is it?
¿Qué es?
Jian Cheng said you planned the incident in high school.
Jian Cheng dijo que planeaste el incidente en la escuela secundaria.
It seems
Parece que
you were involved too.
Tú también estuviste involucrado.
I want to know
Quiero saber
the real reason why you adopted Jian Wenqian back then.
La verdadera razón por la que adoptaste a Jian Wenqian en ese entonces.
Wenqian's father
El padre de Wenqian
was one of our company's veteran staff.
Fue uno de los empleados más veteranos de nuestra empresa.
And he had an accident in our company.
Y tuvo un accidente en nuestra empresa.
Spare me the things everyone already knows.
Ahórrame las cosas que todo el mundo ya sabe.
My patience has limits.
Mi paciencia tiene límites.
I want to know
Quiero saber
the real reason why you adopted Jian Wenqian back then.
La verdadera razón por la que adoptaste a Jian Wenqian en ese entonces.
If you want to make this a condition,
Si quieres que esto sea una condición,
then I can only say no comment.
Entonces solo puedo decir que no hay comentarios.
You can't keep the truth hidden forever.
No puedes mantener la verdad oculta para siempre.
If you want to hide it,
Si quieres ocultarlo,
then keep it buried for good.
Entonces mantenlo enterrado para siempre.
What did you
¿Qué hiciste?
talk about with Jian Wenqian in the living room today?
¿Hablas con Jian Wenqian en la sala de estar hoy?
Just some work-related matters.
Sólo algunos asuntos relacionados con el trabajo.
(Jian Wenqian is trying to steal my man, isn't she?)
(Jian Wenqian está tratando de robarme a mi hombre, ¿no?)
Tingyan.
Tingyan.
Yeah.
Sí.
I'm prettier than Jian Wenqian,
Soy más bonita que Jian Wenqian,
smarter than her,
más inteligente que ella,
and way more well-behaved.
y mucho más educado.
So you'd better not let her charm you.
Así que será mejor que no dejes que ella te encante.
I like only you.
Sólo me gustas tú.
I'll always like only you.
Siempre me gustarás sólo tú.
Wow.
Guau.
(Yunqing) What do you think?
(Yunqing) ¿Qué opinas?
Wow.
Guau.
Uncle Jian really splurged this time.
Esta vez el tío Jian sí que se dio un capricho.
Looks like you should bring Zhou Tingyan home more often.
Parece que deberías traer a Zhou Tingyan a casa más a menudo.
I took so many things from Jian this time.
Esta vez aprendí muchas cosas de Jian.
He must be feeling the pinch now.
Debe estar sintiendo el apuro ahora.
Normally around this time,
Normalmente en esta época,
he would've called me a hundred times already.
Ya me habría llamado cien veces.
I get rich!
¡Me hago rico!
(Jian) Sorry. The person you're calling
(Jian) ​​Lo siento. La persona a la que llamas...
is busy making money.
está ocupado ganando dinero.
- His call. - Please send a transfer if it's urgent.
- Su llamada. - Por favor envíe una transferencia si es urgente.
Send one even if it's not.
Envía uno incluso si no lo es.
Thanks.
Gracias.
What's going on, Jian?
¿Qué pasa, Jian?
Cheng, I thought for a long time yesterday.
Cheng, ayer estuve pensando durante mucho tiempo .
There's something I've always felt guilty about.
Hay algo por lo que siempre me he sentido culpable.
So I want to take this opportunity on your birthday
Así que quiero aprovechar esta oportunidad en tu cumpleaños.
to throw you a grand celebration,
para organizarte una gran celebración,
to make up for our relationship.
Para compensar nuestra relación.
Cheng.
Cheng.
Tang, stay out of it.
Tang, mantente fuera de esto.
Hello?
¿Hola?
Something happened to Cheng.
Algo le pasó a Cheng.
What happened?
¿Qué pasó?
Since Cheng turned ten,
Desde que Cheng cumplió diez años,
that awful Jian Wenqian
Ese horrible Jian Wenqian
would always act possessed on her birthday,
Siempre actuaba como si estuviera poseída en su cumpleaños,
so Cheng never celebrated her birthday.
Así que Cheng nunca celebró su cumpleaños.
Her Grandma always felt
Su abuela siempre se sintió
deeply guilty about it.
Me siento profundamente culpable por ello.
Before she passed away, she told Cheng
Antes de morir, le dijo a Cheng
her 18th birthday must be grand.
Su cumpleaños número 18 debe ser grandioso.
As a result, Cheng was kidnapped at her party.
Como resultado, Cheng fue secuestrada en su fiesta.
Just now Uncle Jian gave her a call,
Hace un momento el tío Jian la llamó,
saying he wants to throw Cheng a birthday party.
diciendo que quiere organizarle una fiesta de cumpleaños a Cheng.
That's her biggest sore spot.
Ése es su punto más delicado.
Why bring up her birthday at all?
¿Por qué mencionar su cumpleaños?
That's the one thing she minds most.
Eso es lo que más le importa.
I forgot.
Me olvidé.
Does it hurt?
¿Duele?
It was them.
Eran ellos.
They got me worked up first.
Primero me pusieron nervioso.
I was just so angry.
Estaba muy enojado.
I'm not usually like this.
Normalmente no soy así.
I...
I...
Does it hurt?
¿Duele?
No, it doesn't.
No, no lo hace.
Let Zhou Lu take you to get patched up.
Deja que Zhou Lu te lleve para que te reparen.
Mm.
Mmm.
Come on, let's go.
Vamos, vámonos.
Ting... Tingyan,
Ting... Tingyan,
Cheng loses her temper sometimes.
A veces Cheng pierde los estribos.
Tingyan, you've got to keep calm.
Tingyan, tienes que mantener la calma.
We're still Cheng's parents after all.
Seguimos siendo los padres de Cheng después de todo.
And we're your elders.
Y nosotros somos tus mayores.
- I know what you're up to. - Put the stick down first.
- Sé lo que estás tramando. - Baja el palo primero.
Put it down, OK?
Déjalo abajo, ¿de acuerdo?
I expect you to drop whatever you're plotting.
Espero que dejes de lado todo lo que estés planeando.
If you don't care about her, stop using her.
Si no te importa ella, deja de usarla.
From this moment on,
A partir de este momento,
Changsheng's future
El futuro de Changsheng
depends on how you treat Jian Cheng.
Depende de cómo trates a Jian Cheng.
Yes, yes.
Sí, sí.
If you dare mess with Jian Cheng again,
Si te atreves a meterte con Jian Cheng otra vez,
this photo frame will be Changsheng's fate.
Este marco de fotos será el destino de Changsheng.
We get it.
Lo entendemos.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Jian.
Jian.
Does it hurt?
¿Duele?
Zhou Lu,
Zhou Lu,
was I scary just now?
¿Di miedo hace un momento?
A little bit.
Un poco.
(Zhou Tingyan saw me lose my mind.)
(Zhou Tingyan me vio perder la cabeza.)
(I'm doomed.)
(Estoy condenado.)
(Will he...)
(¿Lo hará?)
Can you come to me for this kind of thing next time?
¿Podrías venir a mí para este tipo de cosas la próxima vez?
I'm better at it than you.
Yo soy mejor en eso que tú.
I can break this old house with just two hits.
Puedo romper esta vieja casa con sólo dos golpes.
You're bluffing.
Estás fanfarroneando.
Sorry.
Lo siento.
I got here too late.
Llegué demasiado tarde.
Zhou Tingyan,
Zhou Tingyan,
what took you so long?
¿Qué te tomó tanto tiempo?
It's my fault.
Es mi culpa.
I was wrong.
Me equivoqué.
♪Keep walking♪
♪Sigue caminando♪
♪Firmly♪
♪Firmemente♪
♪Affectionately♪
♪Afectuosamente♪
Zhou Tingyan.
Zhou Tingyan.
I'm here.
Estoy aquí.
♪Embrace you again♪
♪Abrazarte de nuevo♪
♪Fearless only for you♪
♪Sin miedo solo para ti♪
♪The fish he current fell in love with you♪
♪El pez que está actualmente se enamoró de ti♪
♪Climbing onto the land♪
♪Subiendo a la tierra♪
♪Accidentally touch♪
♪Tocar accidentalmente♪
♪Your heart♪
♪Tu corazón♪
♪In the eyes♪
♪En los ojos♪